번역&수정 : 김태상
scndtnn@naver.com
마가렛
(Margaret, 2011)
자, 에이브람스
알린드
번스틴
브라운
자, 어서
잘 했다, 토드
버클리
코헨
가르시아
나 좀 보자
폴
앉아, 리사
시험 땜에
얘기 좀 하고 싶다
그러세요
도움 좀
받은 것 같던데
컨닝이라도 했단
말씀이세요
어쨌건 시험은
시험이잖아
다들 그래요
있지,
그렇긴 하지만…
원하시면 시험
다시 볼게요
근데
요점이 뭐에요?
살아가면서 이런 걸…
알 필요가 있을까요?
그건 아니지,
리사
네가 관심 갖게
될 거라고…
애초에 생각하지
못했던 것에…
관심 쏟은 적
있어?
음…
아뇨, 없어요
너 혹시…
뜻밖의 상황에
놓여서…
어려움을
이겨낸 다음…
새로운
기량과 경험을…
얻은 적은 있어?
아뇨,
그런 적 없어요
그래
근데요,
‘오픈북’ 이었잖아요
그럼,
차이가 뭐예요?
오픈북 하든
수학에 도가 튼…
다른 사람 것을
쓰든…?
제가 답을
다 베낀 것도 아닌데
어, 그래?
그래요,
일부만 적었어요
다음엔 전부 네 힘으로
풀었음 한다
알았지?
편견이 없으세요
뭐라고 하던?
별 거 아니야
선생님과 수학 문제에 대해
합의를 봤어
해서 미 대통령
윌리엄 B. 맥킨리는…
사설탐정 이용해
파업을 분쇄했다
현장에 투입해서
참가자들에게 발포했지
버지니아에서 처럼…
펜실베니아에서 처럼…
그들은 개의치 않았어!
상관하지 않았지!
근본적인 게
바로 거기 있지
거기부터 시작하자
알았지?
어서 시작하자
- 어, 베키
- 있죠…
클라인 선생님!
미국에…
좋은 대통령이
있기는 했나요?
모르겠다, 베키
좋은 질문인 것 같다
네 생각은 어떠니?
라이오넬,
네 생각은 어때?
좋은 대통령이
있었나?
음…
모르겠어요
거의 전부
부패했던 것 같아요
리사?
제가 미국 모든
대통령의…
지지자가
아니기는 해요
특히
현직 대통령이요
근데 모든 대통령이
거의 다…
부패했다고 단정짓는 건
아니라고 봐요
그냥 정말
일반화하는 거잖아요
어떤 기준으로
그들을 판단하려면
기존의 판단근거가
필요한데
어떤 미국의
신화적인 형태로 말이죠
그런 게 있었던 적도
없잖아요
리사가 핵심을 짚었다
말 잘 듣고
답변에 충실하라 그래
오전에 보석금
준비해볼게, 그래
헤이, 잘 지내?
헤이, 대런, 잘 지내
너무 고마워
벌칙같은 건
주지 않았어?
수학 시험 준비가…
좀 안됐다고 봤나봐
선생님 완전 쿨해
참 멋진 분이야
맞아, 모두
애런 선생님을 좋아하지
그게 무슨 뜻이야?
별 거 아냐
선생님은 참 매력적이라고
이제 뭐 하려고?
카우보이모자
찾아보려고
왜?
아빠가 나와 남동생을
뉴멕시코에 있는
목장으로 데려가서
말 태워준댔어
좋게 보이지는
않을 거야
뉴멕시코에서
말을 타는데
어울리는 승마 용품이
없다면, 대런
이런 거
이해 못 하겠지
그런 것도 같다
어쨌건, 다시 고맙다
음, 카우보이모자
탐색하기 전에…
응, 대런?
좀 이따가 뭐 해?
오늘 밤에
모르겠어
영화 보러 갈래?
뭐, 그러니까
데이트같은 거야?
아니, 데이트는 아니고
그냥 영화보는 거
그딴 게 데이트인지는
모르겠어
알았어, 진정해
어떤 영화 볼거야?
글쎄 뭘 상영하나
모르겠어
데이트인지는 모르겠어
그냥 없던 걸로 하자
영화가 뭐라고
그냥 아무 것도 아냐
없던 일로 해!
알았어, 미안해
그냥 물어본 거야!
그게 데이트면 어쩔거야?
참 끔찍한 일일까?
세상에, 너 혹시…
데이트
신청하는 거야?
- 모르겠어
- 그런 거야?
응, 있지…
우리가 정말
친해진 것 같아서…
세상에
…우린 정말
좋은 짝인 것 같아서
음, 생각 좀
해봐야할 것 같아
그렇게 해
생각 좀 해봐
알았어,
그렇게 할게
그래
왜 그렇게 쳐다봐?
어떻게?
- 나한테 뭘 원해?
- 아무 것도 없어!
알았어, 이따가 보자
그래
저 왔어요!
누나 안녕
엄만 집에 있어?
상점에 갔어
엄마!
오늘 밤 뭐 할거니?
별 거 없어요
대런이 같이 영화보자는데
그랬단 말야?
뭔 일 이래니?
모르겠네요
베키,
‘어퍼 웨스트 사이드’에는
괜찮은
카우보이모자가 없어
우울해 미치겠어
거기가 네 뻘짓을
막아주나봐
카우보이모자
별로 안 어울려
저기요!
어디서 그 모자…
안녕
아저씨 모자요!
뭐라고?
모자 어디서 구했어요?
뭐래니, 미친거야?
안녕
모자 어디서
사신 거예요?
내 모자?
네! 아저씨 모자요!
내 모자가 맘에 든다고?
정말?
네!
어디서 구했어요?
무슨 일인지 보여요?
앰뷸런스 불러요!
앰뷸런스 불러요
다들 뒤로 물러서요!
제가 지금 전화해요!
- 제 말 들리세요?
- 앰뷸런스 어서 불러요!
지금 전화하고 있어요!
부인, 들리세요?
제 말 들리세요?
모르겠어!
여기가 어디지?
뉴욕 브로드웨이와
75번가에 있어요
75번가와
74번가 사이요
- 큰 사고를 당하셨어요
- 넌 누구니?
저는 리사에요
무슨 말이니?
내가 죽은 거야?
아뇨, 죽지 않았어요
교통사고를 당하셨고
어쩌면…
무슨 말이야?
뭔 일이 있었는데?
버스에
치이셨어요
너 지금
장난하는 거지
- 버스라고?
- 네
어디 의사
안 계세요?
앰뷸런스가
오는 중이에요
사고는 지나갔어요
약간
혼란스러운 것 같아요
정말 혼란스럽다
저기요
제가 한 번…
- 안돼! 놓치마!
- 부인!
- 날 놓치마, 부탁이야
- 안 놓을 게요
안 놓을게요
놓치지 않을 게요
고맙다, 고마워
얘야
지혈대가 필요해요
안 그럼 죽을 거예요
그래, 내가 한 번…
이런, 세상에
이런 일이!
도와줘, 제발
무슨 일이 생긴 거야!
죄송해요
지혈대를
대려고 했어요
부인,
지혈대를 대야해요
혁대 있으면
그걸로 해봐요
어디에 대야할지
모르겠네
괜찮아질 거예요
잠깐만 계세요
고맙다, 얘야
날 놓치는 마
지혈대를 댈 거예요
무슨 말이니?
의사들이야?
아뇨, 의사는 아니고
행인들이에요
나한테
떨어지라 그래!
부인!
지금 돕고 있는 거예요!
신경 끄고
어서 지혈해요…
자네가 할래?
지혈하는 법 알아?
지금 장난하는 거예요!
아무 것도 안 보여
내가 눈을 떴니
감았니?
뜨고 있어요
그게 무슨 말이지?
끔찍한 사고를
당하셨어요
근데 괜찮을 거니까
잠깐만 계세요, 네?
지혈을 어디에 해야 돼
온통 피밖에…
누가 제발 염병할
앰뷸런스 좀 불러요!
진정해라!
벌써 불렀어!
분명 기어오고
있을 거예요
다시
전화해야할 거예요!
왜 전화
다시 하지 않죠?
- 부인은 괜찮을…
- 누가…
누가 딸 좀 불러줘요
그래요! 전화할게요
따님 이름이?
이름과 전화번호
말씀해주세요
‘리사’야
아뇨, 제 이름이에요
따님 이름이 리사에요?
뭐라고?
무슨 소리하는 거야?
죄송해요
혼동주려는 건 아니에요
제가 리사에요
그게 따님 이름인가요?
세상에, 그냥 전화해!
전화 좀 해줄래?
전화번호 안 주시면
전화 못해요
됐다, 끝났어!
부인?
- 괜찮아지실 거예요
- 나아질 거예요
따님 번호가
어떻게 돼요?
얘야
해내지 못할 것 같아
어, 안돼요!
좀만 기다리세요
앰뷸런스가 곧 도착해요!
잠깐만 계세요,
알았죠?
제발요!
이제 됐다
죽었어
안돼요! 안돼!
죽었다니까
저 좀 놔주세요!
제발 저를 놔주세요
잠시면 돼요
곧 도착한다니까요
조금만 계세요!
괜찮아질 거예요!
제한 속도 위반했죠?
네
리사? 네가 리사니?
질문 몇 개 하마
네, 그러세요
이제 네가 봤던
전부를 말해라
그게 사소하단 생각이
들어도, 알았지?
극장에서 영화를
봤던 것처럼 생각해라
머리 속에서…
교차로에 진입했을 때
초록색 이었어요
엄마한테
전화했나요?
벌써 했는데
지금 네 엄마한테
전화 다시 넣을게, 됐지?
이게 힘들다는 건 안다
근데 아직 생생할 때
조사를 해야 해, 알았지?
어떤 질문은 말이
안 되는 것처럼
보이기도 해
알아들었으니
물어보세요!
그래, 이제 시작할게
알았지?
네가 서있던 곳부터
물어볼게
신호등
볼 수 있었니?
신호가 빨강, 노랑,
초록 중에 뭐였어?
여자애가
갑자기 나왔나요?
신호등이
무슨 색이었어?
참, 죄송합니다…
- 초록색 이었어요
- 초록색?
그냥 사고였어요
어디에 있었습니까?
브로드웨이에 있었죠
- 누나, 무슨 일이야?
- 아무 것도 아니야
왔니?
그 여자 신원을
누가 아니?
몰라요
근처에 사는 것 같던데
‘패어웨이’식료품 백이
있었어요
그 여자 다리
어쨌어?
- 몰라 이 변태야
- 얘…
리사?
전화 안 해도 되겠니?
아뇨, 고마워요
생각해줘서 고마운데요
베키를 만나기로 했고
여기 앉아서 밤새
그 생각하고 싶진 않아요
출근하세요
전 괜찮을 거예요
- 헤이
- 헤이, 대런
왔어
- 조안?
- 응
네 앞으로 꽃배달 왔어
갖고 들어올래?
오, 잘 됐어
너희들이 맘에 들어하니 기뻐
참 좋았어
음, 할 일은 많은데,
잘 될 거야
비평가들도
좋아할 거야
나를 아직 기억할까?
헤이,
함께 할 거야?
- 음… 모르겠어, 상황 보고…
- 같이 해, 난 갈 거야
갈 진 모르겠는데
가도록 해볼게
이따 봐
안녕
- 좋은 밤
- 이따가 봐
안녕하세요,
라몽씨에요?
네, 안녕하세요
다시 멋진 공연이었어요
아, 참 사려 깊으세요
예쁜 꽃 고마워요
별 말씀을
전에도 공연 보셨어요?
네, 두 번
어이쿠, 많네요
아름다운
공연이었어요
분명히
성공하실 겁니다
음, 지금은 공연에
집중하려고요
바쁘신지 모르겠지만
술 사도 될까요?
친구분들한테
여쭤보시고…
죄송하지만 안 되겠어요
집에 가는 길이거든요
네, 괜찮습니다
내일은 며칠간
런던에 갈건데
제가 돌아올 때
음…
- 그러죠
- 좋습니다
죄송하지만
정말 가봐야해서
네, 그렇게 하세요
어쨌든, 다시 한 번
꽃 고마워요!
만나뵌 건
영광이었습니다
만나서
반가웠습니다
- 좋은 밤 되세요
- 안녕히 계세요
왔니
극장에 있을 줄
알았는데
응, 그닥
재밌지 않았어
디트로이트에서
공연하고 있었어요
근데 이 여자가
무대 뒤에서 왔어요
여자가 이랬죠
“우리집으로 와서
코카인 좀 같이 할래?"
전 이랬어요
“난 그런 년을 알아…”
“넌 왜 새벽 4시에
불쑥 나타난 거야?”
쫓겨날 지도
모르겠네요
아, 셜리 템플 좀 해봐
미국 뮤지컬 배우
알았어
♪ 멋진 막대사탕
배를 타고
♪ 사탕 가게로 가는
달콤한 여행
♪ 그리고 도착했네
♪ 초콜릿 바로
행복한 착륙
♪ 너무 많이
먹으면
♪ 어! 어! 너는…
계속 해요!
기가 막혀요!
잠깐, 그게 뭐였지?
아기 흉내 내봐
아니, 너무 이상해
꼭 보여줘
감정 좀 잡고
참 놀라운데
알아, 참 이상하지
아뇨, 안 그래요
술이나 더 마셔
먹을 만큼
먹은 것 같은데
매튜, 네가
‘프랑스’ 역을 맡으면
그리고, 앤서니 네가
‘버건디’ 역을 맡아
아, 버건디
내가 ‘리어왕’ 역을
독차지 할게
그래, 앤서니?
음…
"폐하, 전하께서
하사하시는 것"
"이상을 바라지 않습니다“
"생각보다 더 적게
주시진 않겠지요"
"알았다, 버건디 공"
"그녀가 우리에게 소중했을 땐
그만한 재산을 주려고 했지만"
"그런데 이젠 그녀 몸값이
떨어졌소"
제 가족은
콜롬비아 출신이에요
아버진 외교부에서
근무했고요
정말요? 우와
파나마에서 5년간
파리에서 9년간 있었죠
무슨 일 하세요,
라몽?
프로그램을 설계하는
회사를 운영해요
호환되지 않는
프로그램을 사용하는
남미 회사를 돕지요
그러면 컴퓨터 간
통신이 가능해지죠
그게 남미에서는
큰 문제에요
컴퓨터 통신 분야에서
조화가 원할치 않아요
현재가 우리에겐
큰 기회에요
거대 소프트웨어 회사에 비하면
우린 걸음마 단계에요
아주 빨리 변하고 있죠
태워 드릴까요?
아뇨, 고마워요
택시 잡으려고요
나중에 전화할까요?
네, 그러세요
그럼 좋겠네요
전화번호 좀
주시겠어요?
- 엄마?
- 잠깐만!
- 들어가도 돼?
- 잠깐만, 기다려
들어와
얘기할 수 있어?
그래, 무슨 일이니?
진술 확인하러
경찰서로
다시 가야돼
내일 모레
내가 어떻게 해야 돼?
글쎄, 잘 모르겠다
얘야
운전수는 아마 부양할
가족이 있을거야
어쩌면
직장을 잃겠지
무슨 말을
하기에 앞서서
곰곰이
생각해야할 거야
알았지?
응
너희가 하는 말의 함의를
생각해 봐
보통 아랍인들에 대한
‘기준틀’이 뭔지
말하는 거다
- 앤지
- 네, 엄마 가족은 시리아 출신이에요
그분들은 현 정권에
찬성하지 않아요
시리아의 종교적 관점에도
저는 정말 반대해요
특히 여성탄압에
대해서 요
내가 말하고 싶은 건
미국인들은 잘 몰라요
전 세계 사람들이
얼마나 미국인들을 싫어하는지
그건 다 아는 거잖아,
앤지
시리아 친척들 전부는
그렇게 봐요
미국이 아프가니스탄에서
했던 게 테러라고, 됐죠?
- 앤서니?
- 이라크는 말할 것도 없고요
시리아는
신권 군사 독재정부야
아니, 안 그래
미안하지만
시리아가 신권 군사
독재정부가 아니라고?
세계가 미국을
얼마나 싫어하는지
우리는 대강 짐작은 해,
앤지
아니,
그렇지 않아
아랍인들이 우리 도시를 날려서
해서, 대충 감은 잡아
개인적으로,
그런 거에 별 신경 안 써
신경 써야 할 걸
무역센터를 날린
사람들은
정신병자 괴물
패거리야
- 어, 그들이 괴물이야?
- 그래!
왜, 그들이
아랍인이어서?
아니, 3,000명을
이유없이 죽였으니까
그럴만한 이유가
있었겠지!
- 한 번에 한 명씩
- 어떤 이유인데?
왜 미국이 그들한테
폭탄을 떨궜지?
미국이
뭘 했어야 됐는데?
- 왜 미국이 이라크를 공격했어?
- 걔네가 선전포고 했으니까
아니, 안 그래
이라크는 선전포고한 적 없어
이라크는 우리에게
피해준 적 없어!
자, 얘들아
한 번에 한 명씩!
- 앤서니
- 아랍인들이 그러는 이유가 있죠
고마워
아랍인들은 중동에
중세 이슬람 칼리프
지역을 만들어서
서구 문명을
파괴하고 싶었죠
그건 어디서 읽었어?
아랍 웹사이트에서
- 됐어, 그만 둬
- 앤지!
아뇨! 그만 할래요!
하려던 말
계속 하렴
아뇨!
제가 왜 그래야 돼요?
그럼 3,000명을 죽인 사람들을
왜 옹호하는 거야?
그런 적 없어!
이슬람 2개국을
맘대로 공격해서
이스라엘의
팔레스타인 점령을 편드는
나라를 왜
옹호하는 거야?
됐다고 해!
여성과 애들에게
폭격하면서
아랍사람들이
그러면
미국은
테러리스트라고 불러
- 똑같지 않으니까!
- 아니, 똑같은 거야!
- 진정해, 얘들아
- 라이오넬! 말해 봐
남자들
폭격하는 건 괜찮고
여성과 아이들
폭격하는 건 왜 안 되죠?
그러니까,
역성차별 아닌가요?
모르겠다
허튼 소리 같구나
이건 완전
웃기는 상황이야
모니카!
반 전체가 앤지에게
사과해야 해요
쟤는 시리아
친척들 생각을
말한 것뿐이에요
- 고마워!
- 반 전체가 야유를 보내요
마치 앤지가 KKK단을
옹호하는 것처럼
아랍인들은 KKK단이야!
여자 얼굴에 산을 뿌리잖아
- 누가? 아프가니스탄이?
- KKK단에 폭격은 왜 안 해?
그들이 백인이라서?
네 앞에 6명이
손들었어, 리사
- 진정하고, 얘들아
- 정확한 명칭은 ‘아프간’이야
그래, 네 말에
반대하는 게 아냐
이 반이 앤지를 대하는
방식이 한심하다는 거야
동의할 수 없는 말을
했다는 이유로
그건 일종의 검열이야,
맞지?
- 그렇지?
- 검열 아니에요!
- 옳소!
- 이 반이 정부는 아니잖아요
- 검열이야
- 참, 그렇지 않아요!
우린 브롱크스 외곽
1번 고속도로를 담당해요
브롱크스 동물원
근처에서
아, 그래요
근데 상황이 생기면…
헤이, 잘 지내?
이런 상황이 발생하면
보통 지역 관할 경찰서나
아파트를 찾죠
상황을 신속하게
처리할 수 있는 곳은 뭐든…
앉고 싶은데 앉으시고
의자 좀 당겨주세요
진술서에 따르면
신호등은 초록색 이었죠
버스가 교차로를
통과할 때
네
사고자가 신호를 어기고
갔다는 거네?
그렇죠
사실이에요
대학교 2년
잡지사에서 2년
당신과 2년
난 2년짜리
여자에요
그게 뭐가 웃겨요?
연극 어땠어?
괜찮았어요
- 여보세요?
- 여보세요, 아빠!
그래! 안녕!
잘 지내요?
잘 지내지, 좋아
여기 앉아 바다 보면서
일 좀 하려고
음악도 좀 듣고
- 잘 지내?
- 전 괜찮아요
말 타는
연습 좀 하니?
아, 네 정말
많이 탔어요
안장 뻐근함 땜에
고생해요
많이 탔어?
아뇨, 농담이에요
그래, 너 혹시 알고 있어?
콜럼버스와 암스테르담 사이
89번가에 ‘클레어몬트 승마장’ 있는 거?
네
거기 가서
교습 신청하면
네게 도움될 것 같다
아뇨… 전 그냥…
죄송해요, 뭐라고요?
아빠가
비용 대줬으면 해서
네가 교습
몇 번 받고 싶으면
효과가 분명히
있을 거야
- 고마워요, 물어보고 싶었어요
- 그래, 알려만 줘라
감사드려요
그래, 공부는 어때?
공부는 괜찮아요
기하는 정말 꽝이지만
장학금 같은 건
어떻게 잘 받고 있어?
- 네, 장학금 받고 있어요
- 그래, 잘 됐다
음, 수학은
나도 잘 하지 못했다…
피는 못 속이네요
음, 자랑스러운데
근데, 어떻게 지내요?
음… 난 괜찮아
상황도 괜찮고
일이란 게 좀 더디고
불만스럽긴 해도
추진하는
1-2개 프로젝트
전망이
나쁘진 않아
잘 모르겠다만
괜찮겠지
그렇군요
남자친구
만들기는 어때?
아, 똑같아요
눈에 들어오는…
모두 똑같은 걸요
음, 이런 게 네게
통할지는 모르겠다만
다음 워크샵 대부분
기간 동안
17살 남자애들을
묶어둘 예정이다
세상사는 법을
배우려고
머리 쓰는 것에
관심 많아
누구도 이런 상황을
이해는 못 하지
네가 다음에 올 때
그들에게
관심 있으면…
캘리포니아 애들은 그래요
근데 고마워요
나도 권하고 싶진 않은데
분명한 건 사람이 중요하잖아
반박하기 힘드네요
이제 일반화는 그만 둘래요
뭐 대충 그 정도가
마무리인 것 같다, 얘야
1-2주 후에
전화 하마
커티스한테
안부 전하렴
그래, 그럼…
사랑해요
나도 사랑한다,
안녕
제 아이가
2명인 건 아시죠?
네, 아이들을
보고 싶네요
당신
정말 부드러워요
아이들을
보고 싶어요
아들이 2명 있는데
전 부드럽지 않습니다
자기 전에
밤 술 한 잔 하시죠?
난 그냥…
우리가 전에 꽤
친했다고 느꼈어
며칠 전까지는
근데 더 이상 너에게
그런 게 안 느껴져
베키,
그만 좀 해
이제 다른 콧구멍도
해야돼
균형을 잡아야 하니까
꽤 중요하지
너 진짜 웃긴다
균형감
이제 우리 뭐 해?
이제 애무 해야지
폴! 네 여친은
어쩌고?
미안한데
내 여친에 대해
네가 묻는 것 같다
어, 신경 끌게
모르겠어
들어가고 싶지 않아
널 정말
사랑하는 거 알지?
잘 몰라
집에 가야겠어
밖에 나가려던
참 이었어
도움 필요하지,
잡아줄까?
조안, 괜찮아요?
네, 바로 나갈게요
그래, 간단한
스트레칭으로 시작하자
모두 날 먼저 보고
따라해라
좋아, 왼팔 올리고
옆으로 완전히 넘겨라
근육 당김이
길게 느껴져
옆구리를 따라서 쭉
끝내자
애런 선생님?
그래, 베키…
리사?
시험 때문에
아직 화나신 거예요?
무슨 일이야,
리사?
버스기사가
현 상황에서는
완전히
끝장나니까
양심에 찔려서
경찰에
전화하는 부유한
소녀이고 싶어요
네가 부유한 게
무슨 상관이야?
제 말
이해하잖아요
아니, 모르겠어
말처럼 부유한 게 아닌
기사보단 부유하다고요
라이오넬?
5분만 있어봐
아셔야 할 게
있는 데요
여기 애들이
되게 많아요
숨 쉬기도
힘들고요
지금은 문 닫는 게
좋겠다, 라이오넬
미안한데, 애들이
들어와야 하거든
네가 이러는 거
안타까우니
방과 후에
커피 한 잔 하자
그렇게 할 게요
이 옷이
뚱뚱해 보이니?
음… 약간요
뭐, 어쩔 수 없겠네
어디 가세요?
오페라에
오페라엔 왜 가요?
오페라
열혈 팬이더라고
어쨌든,
좀 웃기지 않니?
언젠가
같이 갈건데
아뇨, 됐어요
왜 싫어?
좋아하는 줄 알았는데
그런 노래
좋아하지 않아요
클래식 음악
좋아하잖아
맞는 말인데
오페라 노래는 그래요
- 너 언제 한 번…
- 얼마나 큰 소릴 내는지
증명하는 게 가수들
존재 이유 같네요
그게 그렇게
재밌는 진 모르겠어요
무슨 말인지 알겠는데
모두…
그렇지는 않잖아
넌 ‘마적’ 좋아하잖아
아, 제가 틀렸군요
제가 정말
오페라를 좋아하네요
잘 몰랐어요
너 무슨 문제야?
아무 것도 없어요
왜 다그쳐요?
오페라에 가고 싶지 않다는데
그래, 알았다
다그치는 거 아냐
네가 할 말은 이거 아닐까
“아뇨, 고마워요”
그랬는데 엄마는
“왜 싫어?”라고 했죠
그리고 나서
엄만 입씨름을 시작했고
내가 충분히
생각한 적
없는 것처럼
엄마는 말했어요
정말 여러 번
생각했어요
내 입장에선
정말 모욕적인 얘기구나
실은 나도 오페라는
그닥 좋아하지 않아
근데 소양을
넓혀보려고 해
아마 그게
잘못 됐겠지
미안해, 너희가 라몽을
보는 게 긴장됐나봐
왜요? 뭐가 대수라고?
왜 엄마는
커티스와 나한테
휩쓸려요?
커티스와 내 생각에…?
왜 내 모든 말에
네가 화를 내지?
참, 세상에
그냥 앉아 있잖아요
내 입장에서 아무 말이나 해봐
내가 대답해볼게
방금처럼 네가 했던
방식대로 해볼게
어서 해봐,
말 좀 해보라니까…
아뇨!
안 할 거예요
- 이유가 뭔데?
- 바보 같잖아요!
끔찍하네요
무슨 말인지 알았어요!
아, 알았어
뭐 어쨌든
그게 날
흉내 낸 거예요?
음, 그래
그만 하자
오프닝 밤엔
올 거야?
가야한다면 그래야죠
넌 어린 쌍년이야,
알고 있니?
그래요, 엄만
다 큰 쌍년이네요
서로 그렇게
얘기하진 말자
날 쌍년이라고
했잖아요, 엄마
- 그렇게 말한 거 미안하다…
- 왜요? 신선한데
나한테 짜증나고
화난 걸 네가 모르겠다면
내가 콕 짚어서
얘기한다 한들
무슨 소용이
있을까?
- 내가 할 말을 네가 알고 있어서?
- 잘 몰라요
완전히 그걸
모른다고 하면
네가 정직하지 않다고
말할 수밖에 없다
어쩌면,
너도 모르게
끔찍한 걸
하고 있나봐
2주 후에 오프닝 쇼가 있어서
정말 긴장돼
새로운 사람을
만나고 있고
너와 커티스가 맘에
들어할 지 정말 걱정이고
넌 끔찍하고 충격적인
사고에 연루돼있고
아빠랑 같잖은
말타기 여행 간다고 하고
- 참, 세상에!
-…그건 나한테 재앙같아
설상가상으로,
리사
라몽 얘기를
꺼낸 이후
날 정신병자
취급하고 있어
엄마가
앞서 갔어요
그럼, 내가
어떡해야 할까?
내가 뭘 어떻게
해야 하냐고?
우는 소리 좀
그만해요!
상관없어요
모든 게 전혀 상관없다고요
엄만 수많은
연극을 했죠
엄마는 항상
정신 나가 있잖아요
엄마 연극에 대한
같잖은 비평가들 말 때문에
라몽은 솔직히
내 관심 밖이에요
누구와 데이트하던
상관 없어요
데이트 한 적 없어
- 신경 안 쓴다고요!
- 그렇게 말하지 마라
지난 2년간 데이트
해본 적도 없어!
그 어떤 것에도 난 관심없고
상관하지 않아요
남친, 연극 다
관심 밖이에요, 엄마만 빼고
뉴멕시코도 관심 없어요
솔직히 말하면
아마 가지
않을 거예요
- 무슨 말이니?
- 다른 거 더 알려드려요?
우리 관계보다
더 중요한
문제가 세상엔
많아요
도시 전체가 죽어가는
사람들로 가득한 데가 있는데
엄마 남친을 내가
좋아할지가 뭐가 중요해요?
그건 사소한 거예요
왜 저를 괴롭히세요
이 모든 걸로…
중요한 게 아니라고요
음, 올라오라고 할까?
아래층에서
기다리라 할까?
엄마 맘대로 해요
난 상관없으니
리사, 우리가 얘기했던 걸
난 몰랐어
그럴 줄 알았어요
그게 문제죠
아, 작작 좀 해
괜찮은 거예요?
아, 네 오페라 땜에
너무 들떠있어요
오페라는 한두 번 밖엔
못 본 것 같네요
봤던 게 ‘노르마’는 아니겠죠
그래도 관람하기 재밌을 거요
다른 거 보러가면
어떨까요?
노르마는 싫으세요?
아뇨,
그런 말이 아니라
제 말은
다른 공연 보러 가면
더 재밌지 않을까요?
가령 ‘대니엘 골프파브’
공연을
보러 가면
어떨까 싶어서
이 공연은 맘에
드실 거예요
- 정말 좋네요
- 쉬
뭐 이따위 책이
다 있어
- 헤이, 요
- 안녕, 폴
리사 코헨이야
그래,
어쩐 일이야?
응, 뭐 하고
있었어?
미심쩍은
영화 보고 있었고
대학 어디 갈지
아직 미정이고
그랬구나
그냥 생각해봤는데…
이상하게
들릴 수도 있는데
혹시라도 어디서
날 만나서
내 순결을
가져갈래?
음… 알았어
정말이야?
내가 뭣 땜에 엄청난
영광을 누리지?
실은, 너를 향한 깊은
열정 때문이야, 폴
거의 내가
생각했던 대로네
주소 좀 줄래?
어, 음…
웨스트 85번가
252번지야
알았어
그래
30분 후에 갈게,
- 더 걸릴 수도 있어
- 알았어
- 그래, 좀 이따 봐
- 안녕
- 여보세요?
뭐 하고 있어?
‘리어왕’ 리포트
쓰고 있어
열심이구나
그렇지도 않아
숙제에 그렇게
매달리다니
정말 뜻밖이야
오늘밤 뭐해?
있잖아, 지금 통화하기
좀 그렇거든
알았어
괜찮지?
그래, 나중에 얘기하자
알았어
- 그래, 끊어
- 잘 있어
헤이
안녕, 들어와
엘리베이터에서
담배 펴서
이웃 한 명과
벌써 멀어졌어
그래?
뭐라 하든?
엘리베이터에선
금연이라고 하던데
원래 그렇잖아
음, 여기가 거실이야
- 아주 좋은데
- 우리도 맘에 들어
엄만 이 책들
하나도 안 읽었어
넌 어때?
일부만 읽었어
전부는 아니고
이 책 정말 괜찮아
응, ‘제3 제국’은
약간 벅차더라고
일단 읽으면
책 놓기가 힘들어
마실 것 줄까?
맥주로 할래
그건 부엌에 있어
여긴 내 방이야
짜~잔
좋은데
내가 그렸던
그림들이야
보여줄 정도는
아니야
네 예술가 기질에
비하면, 맞지?
멋진 예술가가
되고 싶지
지금은 그림에
소질 있다는 게
더 정확하지
음, 그냥 재미삼아 그리지만
항상 좋아했어
있지,
뭐 좀 물어볼게?
뭔데?
어쩜 유치할 수도
있는데
우리가 뭘 할지 알면서
어쩜 그렇게 느긋할 수 있지?
아님 너에겐
별 일 아닌 거야?
맞아, 참 멍청한
질문이고
지금 완전
당황한 상태야
이렇게 당황한 적은
없는 것 같아
집에 가고 싶으면 그렇게 해
정말 괜찮으니까
편안히 있어
당황하지 말고
그건 세상에서
가장 위대한 행위잖아
근데 긴장할 필요는
없을 것 같아
그럴만하니까
긴장하진 않아,
어쩔 수 없으니까
긴장하지
나름 철학이 있네
넌 참 재밌어
재떨이 있어?
창밖으로 던지면 돼
창밖으로
어떻게 던져?
작은 창문
옆으로 밀어서…
이렇게 해?
응
끝날 때쯤
정말 빨리 해야겠지?
그렇긴 한데, 그 전에
자세를 바꿀 거야
자 이렇게
어,
그럴 필요는 없어
알고 있는데
해주고 싶어
그거 하지 마
낯 뜨거워져
내가 해줄게
알았어
어… 음…
어떤 규칙이라도 있어?
그냥 조심해
알았어
준비 됐어?
응
그래
이게 좀 힘들어
처음엔 약간 아플 거야
좀 지나면 나아질 거야
좀 참아
내가 신경써야할
테크닉 상 어려움이 있어
아님 절정은
오지 않을 거야
알았어
너 미친 거 아니지?
그래, 준비됐지?
응
괜찮아?
음-흠
그래, 참아
자, 간다
지금 아프니?
약간, 그래
긴장 풀려고 해봐
좀 있으면 좋아져…
콘돔 가져왔니?
응
콘돔
껴야하지 않아?
좀 이따 낄게
이거 정말 아프다
알았어, 잠시만
- 사랑해
- 뭐라고?
아니야
그래, 있어봐
- 염병할
- 왜 그래?
어, 잠깐만
아, 미안해
미안해
아!
정말 미안해
나온 것 같다
그게 내 몸에
들어왔어?
모르겠어
있지, 분명히
들어왔어
맹세코
괜찮을 거야
괜찮을 가능성이
압도적이야
남동생이야
- 커티스, 왔니
- 안녕
좋았어요
꽤 재미있네요
‘브라비’, ‘브라바’라는
관객들 함성은 뭐에요?
무슨 말이죠?
음, 너무 허세
부리는 것 같아요
‘브라비, 브라비’
왜 ‘브라보’라고 하지 않아요?
음, 그건 ‘복수’형태에요
단원들을 인정할 때 하는 말이죠
맞는 표현인 건
알겠는데
일부 관객이 조금
허세 있지 않아요?
허세요?
그들이 열광한 건
저도 알죠
열광하면 당신이
어떤 상태인지 알죠
당신 환호에 대해 사람들
눈을 의식하기 때문에
눈 한 켠으로
주변을 둘러보게 되죠
맞아요, 한데 그게
허세라고는 말 못하겠소
이탈리아어로 ‘브라보’는
남자에게, ‘브라바’는 여성에게
‘브라비’는
단원전체에게 사용해요
아, 네
무슨 말인지 알겠네요
남자가수에겐
매스큘린(masculine)으로
여자가수에겐
페머닌(feminine)을 사용하죠
어쨌든, 정말 좋았어요
고마워요
다시 와야죠
정말 화려했어요
사고조사반
미첼 형사입니다
저는 리사 코헨이고
몇 주 전 버스 사고
목격자였어요
응, 리사
뭘 도와줄까?
여성분 가족과
연락할 수 있는
방법 좀 알려주세요
꽃이라도
보내드리고 싶어요
아님 그런 건
기밀사항인가요?
아니, 가족이 확인됐어
서류 확인 좀 해볼게
따님이 있다고 했어요
잠깐만 있어봐
어떻게 잘 지내니?
잘 지내요
그래, 확인해볼게…
음, 딸에 대한 건 없어
유일한 연락처가 사촌인데
‘애비게일 버위츠’
- 애리조나주 소재 전화번호가 있다
- 네
- 520-5555
- 음-흠
애비게일 버위츠씨와
통화하려는데요
- 제가 애비게일이에요
- 안녕하세요
저는 리사 코헨이고
저를 모르실거예요
네? 여보세요?
사촌 모니카 패터슨 씨
땜에 전화했어요
그런데요?
음…
사촌 분이…
거기 있었어요
사고현장에서
제가 잘은 모르지만
그 때 손을
잡아줬거든요
그래요?
어떻게 했으면 해요?
어, 음…
저기, 있죠…
신문에서
사망기사를 봤어요
잠시만요
5분만 조용해줄래?
나더러 어쩌라고?
연습해야돼
난 관심 없어
죄송해요, 음…
장례식에 대해 아무 것도 몰라요
치렀을 거라 추측만하죠
제가 아는 한
장례식을 치르고 있거나
아님 다음 주에
예정이예요, 근데…
죄송한데
또 궁금한 건…
따님에 대해
말했었나요?
- 아뇨
- 따님과 연락을 원하…
아뇨, 딸은 살아있지 않아요
오래 전에 죽었어요
어, 세상에
아팠나요? 아님…
백혈병에 걸렸어요
- 아, 이런
- 음-흠
- 뭘 여쭤봐도…
- 말 좀 끊을게요
번호는 어떻게 알았죠?
그만 좀 괴롭혀요
죄송해요
그럴려고 한 게 아니에요
3주간 쭉
전화를 받았는데
분명히 해둘 건
모니카와는
어떤 친분도 없어요
당신이
통화할 사람은
모니카 친구인
‘에밀리 모리슨’이에요
그녀가 뉴욕에서
모든 일을 처리하고 있죠
나랑은 상관없는
일이에요
죄송해요!
누구에게 연락할지 몰랐어요
지금 전화번호를
줄게요
이런 전화가 안 왔으면
참 좋겠네요
네…
- 펜 좀 챙길게요, 잠시만요
- 그래요
알았어요
됐어요
안녕,
네가 리사니?
네
다들 아시겠지만
모니카는 신앙심이
깊지 않았어요
그녀와
결혼식, 장례식에
끝까지
있었던 분은
공식 행사에 대한
그녀 입장을 알거예요
해리, 엘리스와
저는
이에 대해
얘기나눴고
모든 사람을
초대하기로 결정했어요
모니카 얘기를
하고 싶은 분은 하시고
추억을
나눴으면 해요
몇몇은 서로 안면이 있고
안 그런 분도 계시죠
근데 우리 모두
여기에…
우리 모두 모니카를
사랑해서 여기 모였죠
상상으로나마 모니카를
자극하지 않는 방향으로
그녀에게 경의를
표하고 싶어요
현재 제가 어떤 생각이고
어떤 기분인지 말하고 싶진 않아요
그녀가 어이없이
죽은 것에 대해
나를 기만하고
싶진 않아요
그렇게 하면
저승에서 통곡할테니까
그녀의 삶을 최종 변론하고
싶지도 않아요
여긴 그런 자리가
아니니까
딸 ‘리사’가
죽었을 때…
딸이 죽었을 때, 내가 물었죠
“너 그거 어떻게 견뎠어?”
그녀가 말했어요
“처음엔 못 견뎠지”
“근데 딸이 살았던
12년을 지우진 못하겠어”
“그 시간 전부 백혈병을
앓지는 않았으니”
이 사실을 명심하는 게
중요한 것 같네요
그녀는 갈가리
찢겨나가긴 했지만
가장 고상한
사람이었어요
개인적으로
아는 사람들 중에서
친해지기는
어려운 사람이기도 했고
그건
다른 얘기고요
지금 제 작은 얘기를
했어요
처음 만났을 때를
얘기하고 싶네요
모니카…
모니카가 21살 이었죠
괜찮아요, 에밀리
네
제가 19살 이었죠
그렇게 어렸던 적이
있었을 거라고
제 아이들이
믿진 못하겠지만
안녕, 아빠
그래, 어찌 지내니?
좋아요, 아빠는요?
음악 들으며
여기 앉아서
맛있는 맥주
한 잔 하고 있어
상쾌하게 들려요
음, 어떻게 돼가?
남자친구는 낚았어?
작업하고 있는
사내 하나가 있는데…
여친이
있는 것 같아서…
그래서
걔 마음을 잡으려고
엄청 노력했어요
넌 참 운이 좋고
넌 참…
예쁜 소녀야,
머리도 쓸 줄 알고
너무 완벽하면
위험한데
그런 거 아니에요
어른처럼 그러지
않았으면 한다
아뇨, 걱정 말아요
그래, 듣고 싶은
얘기였다
꽤나 오래 공들인
관계인 것 같아요
그거 아니?
그냥 아무 것도 하지 마
절대 아무 것도 하지 마
내가 보장할게
두 가지 중에
하나가 터질거야
네 관심을 끌려고
상대가
호감을
표시할 수도 있고
아님 분명한 신호를
상대에게 보네
호감을
보이지 않으면
네 관심을
끌지 못할 거라고
내가 좋아하는 거
벌써 아는 것 같아요
그래? 그러면…
무심코 말해
버렸던 것 같아요
괜찮아, 이제 걔를
인정하지 않고
갑자기
아무 것도 안주면
상대는 미쳐버리기
마련이야
여친은 무시해
너한테 관심있다면
어떤 경우든 무게중심은
너에게 있어야 해
고마워, 아빠
다음에 걔 보면
그 테크닉
꼭 시도해볼게요
음, 여긴 다 괜찮아
- 상황이 느리긴 하지만
- 근데, 아빠?
응?
상의할 심각한
문제가 있어요
그래
믿는 어른들한테
의견을 구하고 있는데
그래,
무슨 일인데?
경찰에게 다시
가야할까? 어쩌지?
일단 이런 얘기해줘서
무척 기쁘다
변호사 친구한테
전화해볼게
그 상황이 어떤 파문을
가져올 지 알 수 있겠지
우리 셋이 전화로
얘기할 수 있고 어쩌면…
- 헤이
- 왔어, 자기
근데, 아빠
전화하지 마세요
내 메시지 받았어?
음… 메시지 받았어
- 여보세요?
- 미안하다
엄마 줄 꽃 말야
잠깐만, 아넷이
방금 들어왔거든, 미안
괜찮아요
누구와 얘기해?
그냥 나중에라도
알고 싶어요
내가 옳은 일을
했던 건지
혼자 한 결정인데
이해하시죠?
- 이런 적이 없었어요
- 그래
여자의 끔찍한
죽음을 이용해
나만의 도덕훈련장을
만들려는 게 아니에요
그건 ‘버나드 쇼 어록’
이야 그렇지?
뭐라고요?
쇼 어록
위대한 쇼 어록 말이다
“영국인은 자신의
도덕훈련장을 위해
세상이
만들어진 걸로 여긴다“
멋진 머리말들 중에
있었던 것 같다
어디서 읽었는지
모르겠어요
- 누구야?
- 리사
잘 됐네
걔한테 물어봐줘…
어쨌건…
잠깐만,
미안 리사
잠깐만 있어줄래?
뭔데?
여행에서
걔가 안 먹는 게
있는지 물어봐줘
목장에서 모든
식사를 해놓으니까
- 미리 전화해야 돼
- 알았어, 그러지
그렇게 할게
한창 얘기 중 이었어
칼, 지난주에
전화했어야 됐어
딸한테 전화한다고
했었잖아
염병할 목장 얘기
한 번만 더 들으면
총으로 내 머릴
쏴버릴 거야
얘기 중이었다니까
내가 어쩌길
바래?
리사가 안 먹는 걸
바구니에 담아두면
먹을 게 하나도
없을 거야
물어볼게…
지난 번
여기 왔을 때
식당을 세군데나
갔었는데 리사는…
물어볼게
하던 얘기가 있어, 됐지?
알았어
안부 전해줘
그렇게 할게
알았어
여보세요?
응, 그래
엄마?
모니카!
여기 당신
보러온 사람 있어
안녕하세요
방해해서 죄송한데요
처음 보죠
저는 리사 코헨이에요
그래
무슨 일이야?
음, 버스 사고에서
저 기억해요?
모르겠다
여기 왜 왔어?
잠시만 얘기해도
괜찮을까요?
뭔 얘기가 하고 싶은데?
이해가 안가네
잠깐만 사고에 대해
얘기하고 싶어요
뭘 바라거나 나쁜 짓하러
여기 온 건 아니예요
사고에 대해
얘기하고 싶어요
주소는 어디서
알아냈어?
안내 서비스에서요
전화로 할까 했는데…
전화로 하지 그랬어
좀 앉자
글쎄 뭘…
그래
밖으로 나가자
죄송한데
화장실 써도 돼요?
아니, 그냥
밖에 나가자
게리,
화장실 쓰게 해요
그렇게 하고싶지
않은데
뭔 상황인지
모르겠어
현관 따라가면
있어, 얘야
야, 너희 가만히 안 있어?
농담 아냐!
- 당신 왜 이래?
- 쟨 누구야?
사고현장에 있던
소녀인가봐
내가 뭐 어때서
화장실이 뭔 대수라고
쟨 누구냐고?
여보, 자리 좀 비켜주고
안에 있어
아니, 뭔 얘긴지
들어야겠어
봐봐, 우린 그냥…
알았어, 뭔데?
있죠
아저씨를 모욕하는게
아니었음 해요
나를 모욕해?
그 일 때문에 조금이라도
속상한지 궁금했어요
- 사고 때문에?
- 네
얘야? 넌 그냥 사고
땜에 화난거니?
네! 사고로 속상해요
사고 땜에
너무 화가 치밀어요
잠시만 그것에 대해
얘기했음 해요
왜 그렇게
낯선가요?
게리,
안에서 얘기하자
따로
얘기할 수 있죠?
좋아, 도대체
무슨 일이야?
별일 아니니까
진정해줄래?
어서 들어가
뭔 일인지 좀 보게
그 동안에
애새끼들 서로
죽이지 못하게 좀
해놔, 알았지?
알았어
아니지, 서로 자폭하게
놔두면 좀 편해질 걸
그래, 리사
무슨 일이야?
전 그냥…
- 아저씨가 아셔야할 게…
- 그래, 뭔데 말해봐
어쩌면 아실 수도
있는데, 분명히
경찰에게 진술해서
경찰 보고서 상에는
모든 게 사고인 것
같다고 했죠
그렇지, 맞아
그건 사고였으니까
음, 제 말은…
아저씨가 고의로
그랬다는 건 아녜요
‘고의로’?
근데 그게…
뭔데? 말해봐
뭐냐고?
그러니까, 제 말은…
우린 서로
쳐다봤어요
누가 서로 봤다는 거야?
너와 내가?
그렇죠
낭만적인
그런 게 아니라
낭만적?
그 말은 무시하세요
전혀 관계없으니까
너 여기
별 생각없이 왔지
아저씨가 그냥…
제가 기억하는
사고원인은
아저씬 카우보이모자를
쓰고 있었어요
그날 그런 모자를
사러 전 밖에 있었고요
아저씨께 손을 흔들었죠
모자 때문에
아저씨도
손을 흔들었는데
그리고…
아저씨를
산만하게 했죠
분명히 봤는데
버스는 빨간불에 지나갔어요
그리고 그때
그 여자분을 치었죠
그래
약간 황당해지는데
그 사실을 말한
사람은 없어요
사고 진실을 아저씨와
확인하고 싶었어요
“네게 손을 흔들었다”는게
무슨 말이야?
버스를
잡으려고 했어?
아뇨, 그래요
그 모자에 대해
묻고 싶었어요
어쩌면 손을
흔들었겠지
“버스에서 비켜서”라고
수신호 하듯이
버스가
운전 중이면
네 안전을 위해
손짓을 했을 거야
그렇게 밖에
생각 안 되는데
저 쳐다보고 손 흔든 거
생각 안 나요?
전혀 기억 안나
전혀
서로가 다른 걸
기억하고 있네요
아주버니가 전화했어
다시 전화한다고
전해줘
곤경에
빠뜨리려는 게 아녜요
안 그런 거 안다
그럴 수 없으니까
난 잘못한 게 없거든
범죄 혐의가
없었으니까
그게 다야
그 보고서가 최종이지
해서 그렇게
내버려 둘 거예요?
그게 있었던 사실 전부니까
그렇게 해야지
다른 일이
터졌으면
그게 뭐든
감당해야 했겠지
끔찍했었고
비극이겠지
브레이크가 반응하는
특정속도가 있어
기계의 물리적 한계지
네게 할 말이 뭔지 모르겠다
사고가 정말 충격적이라
그녀를 다시 살릴 순 없어
되돌릴 순 없지
그녀를 되살리는
얘기가 아녜요
사고 진실을
조사관에게
말했는지에 대한
얘기죠
이미 진술 끝났잖아!
그렇죠
근데 거짓말 했어요
거짓말을 했다
곤경을 원치 않는 건
이해하지만…
왜 그때 똑바로
얘기 안했어?
사고 경위를
물어올 때
아저씨가 저를
쳐다보는 것 같았어요
서로에게 말하듯이
“사고진실에 대해
얘기하지 말자”
네 얘긴 도통
감을 못 잡겠어
그런 암묵적 동의를
입증할 순 없죠
네게 무슨 말을 했어?
내가 협박하든?
아뇨! 이걸로 아저씨를
욕하는 게 아녜요!
핵심은 제가 정확한
진술을 하지 않았단 거죠
먼저 사실을 확인하고
돌아가던 할 거예요
네가 본대로 진술했잖아
나도 그랬고!
바로 내가 버스를 몰았어!
운전했던 건 나였다고
- 됐어, 게리, 진정해
- 놔둬봐
내 인생을
망치고 싶어?
쳐다본 거,
손 흔든 거,
내가 모자 쓴 거
전부 가서 말해
그렇게 해
넌 집에 가서
숙제를 하겠지
난 직장을 잃을 거고
가족은 누가 부양할 건데?
네가 할래?
그렇게 해야겠어?
뭐 때문에?
그 여잔 죽었어!
알아?
그녀를 되살릴 수 있는
방법이 없다고
진짜 상황에 대해
말하고 싶었어요
염병할 네 맘대로
한 번 해봐, 아가씨!
짭새들도
네 엿같은 얼굴 보고
비웃을 걸
이건 내 잘못이 아니니까!
우리 둘다
과실이 있어요
엿같은 변호사 없으면
그런 말도 지껄이지 마라
네 전화번호 뭐야?
왜요?
- 전화번호 대
- 아뇨! 그게 왜 필요해요?
연락도 안 되는
무명씨처럼 내 집에
나타나고 싶은 거야?
네 엿같은 번호가 뭐냐고?
게리, 진정해
좋아요!
212-5…
잠깐만! 계속 해
555-0157
그게 왜 필요해요?
네 맘대로 해봐
변호사 잘 골라라
왜 이러는 거예요?
이 사건은 남편한테
너무 충격이었다고!
그래, 네 다리가
잘린 것만큼 끔찍했어!
이해가 안 되네
뭘 해야할지 몰라서
두려웠나 봐요
어찌 할 바를
몰랐다?
제 얘기가 그리
인상적이진 않죠
인상적이라고!
상황을 바로
잡으려는 건 알겠다
엄마는 뭐라 하던?
엄마는 그닥
도움이 안돼요
무슨 말이니?
벌려놓은 일이
많아요
그렇게 관심도
없는 것 같아요
어떤 일을
엄마가 벌렸는데?
쇼를 오픈해요
‘쇼’라니 그게 뭔데?
어떤 쇼야?
연극해요
그래, 알았다
변호사 친구한테
얘기할테니
넌 경찰에게 털어놔
내가 같이 가줄까?
아뇨, 됐어요
엄마한테
같이 가자 할거니?
혼자 할 수 있어요
그녀는 요새
꽤 의심스러워
제 발로 사무실에
오게 해야하는데…
지금 네 생각은
어때?
헤이! 내가
한 마디 할까, 엘리엇
날 자르고 싶으면 어서 잘라
주변을 서성이지 말고
미친 발레리나처럼
염병할 복도에서
볼 때마다 그러던데!
나한테 할 말 있어,
엘리엇?
음…
잘린 거 아니었어?
어
무슨 얘기들
하고 있었는데?
자살폭탄테러가 수요일
예루살렘에서
발생했습니다
아니, 리사가
읽어줬어
분명히 나쁜 소식이 있으면
절대 안 읽어
왜, 당신이?
당신은 용감하면서
멍청하네요
음…
당신이 그렇게 얘기
안 했으면 해
당신도 알잖아요…
‘봄 그리고 가을, 어린 아이에게’
제랄드 홉킨스
"마가렛, 너 울고있니?
잎새지는 황금숲을 보았구나"
"너는 사람들이 아끼는
물건들처럼, 잎새를"
"신선한 마음으로
아낄 수 있지 않니?"
"아! 가슴이 늙어갈수록"
"그런 것에 무심해 진단다
그러다 보면 한숨조차 없어져"
"희미한 숲이 온통 떨어지는
낙엽부스러기에 묻혀 있어도"
"너는 여전히 울면서
이유를 알고 싶어 하겠지"
"아가, 무엇이라
이름지어도 상관없이"
"슬픔의 원천은
다 같단다"
"가슴이 듣고,
영혼이 짐작하는 것들이"
"입이나 머리로
표현된 적은 없었단다"
"슬픔의 원천은 인간은
피폐해질 수밖에 없다는 것이고"
"네가 슬퍼하는 것은 바로
그런 운명의 마가렛이란다"
어떤 생각이 드니?
리사?
뭘 도와줄까?
네, 미첼 형사
있어요?
- 아니, 없단다
- 어
월요일에 통화했는데
3시 이후 있을 거라 했어요
그런데 아직 안 왔다
어떻게 도와줄까?
음…
언제 올지 아세요?
뭐 땜에 그러는데?
몇 주 전
사고 때문에요
미첼 형사와 조서를
작성했는데
조서에 고칠 게
있어서요…
무슨 말이야? 어떻게
고치고 싶다는 거지?
제가 말하지
않은 게 있어요
이제 말하고
싶어서요 왜냐면…
이해가
안 가는구나
- 진술을 바꾸고 싶은 거야?
- 네!
진술을
번복하려고요
네
보통 사건담당
형사에게
얘기를 해야한다
알아요, 해서 미첼 형사를
만나려고 해요
지금쯤 있을 거라했는데
없어서…
사건번호 기억하니?
아뇨
모니카 패터슨이라는
여성이었고
브로드웨이에서
버스에 치었어요
- 많은 신문에 났었고…
- 그래, 앉아봐라
고마워요,
저는…
사건 종결된 건 알지?
그랬겠죠, 사건 종결된
이유 중 하나가
제 진술 때문이죠…
네 진술
때문이었다고?
네
네 진술로 사건이
종결됐다니 무슨 말이냐?
제 말은 제가…
검찰청에서
사건을 종결해
사건 종결은 네가 아닌
검찰청에서 하는 거야
그건 알죠, 제가 직접
종결했단 게 아녜요
제 진술이 사건 종결에
중요했을
- 거란 얘기에요…
- 네 이름이 뭐냐, 얘야?
리사 코헨이요
그래
‘얘야’라고 부르지
마세요, 알았죠?
그러지
그렇게 말했다고
안 도와줄건가요?
자, 이름이
뭐라고?
리사 코헨이요!
리사, 첫 번째로
진정해라
- 지금 괜찮거든요
- 그래, 그냥 확인했다
두 번째로… 어, 여기 왔네
빛나는 갑옷을 입은 기사!
이 사람이
널 힘들게 했어?
아뇨
이제 와서 신호를
무시했다는 거냐?
네, 도로도
보지 않았고
분명히 저를
보고 있었죠
그래
음, 일단 먼저
할 말이, 리사
신호를
무시했다는 것만으로
- 형사 범죄는 되지 않아
- 사람을 죽였는데도?
사고로 죽였더라도
그렇게 된다
형사 범죄가 되려면
법에서는
두 가지 상황을 요구하지
신호 무시와 속도위반
아님 신호 무시와…
그럼 살인이나
2급 살인으로
기소되지 않아요?
그렇지
운전 부주의나
허위 조서작성으로
기소될 순 있겠지
근데 그게
농담이 아냐
말도 안돼!
그가 어떡해야 됐었죠?
일부러 사람을 죽여요?
그렇지, 그게
살인의 정의니까
고의로 사람을
죽이는 것
그가 일부러 여자를
죽이진 않은 거지?
그런 거야?
말해 줄래?
아니에요
그래, 있잖아…
또 다른 진술을
받도록 할게
- 다시 조사할 거야, 됐지?
- 농담이죠?
아냐, 상관에게
얘기할 거야
그 사람을 다시
연행해서
약간 압박을
해야겠지
무슨 말을
하는지 보자
고마워요!
‘센트럴 파크 온실’인가
있는데
공원 전체에
값싸고 형편없는
울타리를 800km나
설치했대
공원의
본래 의도와는
완전 반대 효과가
생긴 거지
그 게임 놓치겠다
어머,
존 선생님이야!
안녕하세요
같이 피실래요?
뭐하는 거야,
얘들아
학교축구시합
가는 길에
마리화나 피면
되겠어?
- 이제, 그만 하지!
- 죄송해요
정말 죄송해요
선생님이 “마리화나 폈을 땐”
어땠을까?
“마리화나 피면 안돼”라며
“모두들 ‘존’네 집에 가서
마리화나 피자” 했겠지
애론 선생님
안녕하세요!
리사, 잘 지내?
미치도록 잘 지네요
선생님은 요?
나야 괜찮지
말 좀 해줄래?
그 상황에
대한 건 뭐든지
아, 애쓰고 있어요
시간되면 말씀 드릴게요
그건
어떤 자전거예요?
트레킹 자전거
말 탈 일이 생겼는데
크리스마스 연휴에
아빠랑 여행해요
승마랑 자전거 타는 게
비슷한가요?
내가 알기론, 아니야
말은 많이
타봤겠네요
왜 그렇게 생각해?
텍사스나 와이오밍 같은
지역 출신 아니세요?
거기가
어떤 지역인데?
뉴욕 아닌 곳이요
인디애나 출신이야
그런 게 왜
궁금한지 묻고 싶네
그럼, 뉴욕 사립학교에서
뭘 하시는 거예요?
특권층 유태인에게
기하학 수업하는 거?
글쎄, 음…
선생님이 되려 여기 왔지
그게 내가 하는 일이고
평생의 소망은
이뤘다고 보세요?
진짜 궁금한 거니
그냥 묻는 거니?
반반이요
그렇다면…
가시기 전에
이런 거 하나 살까
고민 중인데 타봐도 되요?
조금만 탈게요
- 그래
- 고마워요
여기,
안장 맞춰줄게
감사합니다
- 가방 좀 부탁해요
- 그러지
어, 왔니
어디 있었어?
저녁 먹을지 몰랐어
아뇨, 됐어요
시켜먹을게요
에밀리란 사람이
전화했어
사고 조사팀
미첼 형사도 전화했고
그 형사가 우리가
봤던 사람이니?
뭔 일이니?
그 형사 다시 만난거야?
외출하시니까
얘기 안 할래요
괜찮다면
알았다
나 갈게
쇼 잘 하세요
고맙다
데이브, 리사야
- 안녕하세요
- 반갑다
있지…
데이브는 절친 중
한 명이야
유능한 변호사고
방법을 못 찾으면
상담할 수 있는 사람을
소개할거야
좋아요
누군가 살해됐을 때,
’불법 사망소송’이라고
법이 명시한 소송인데
기소할 권리를
부여하기 위해
입법부가 통과시킨 법이야
뭐랑
반대인가요?
관습법에 상반되는데
판사들의 판례를 말하고
손실이
제한적인 이유지
이해가 안 가요
그 부분은 지나가자
그런 건 상관없어
경찰이 그 사람을
체포하게 하려는데
아냐, 경찰은
그렇게 못해…
왜 안 돼요?
그렇게 말했는데
다시 조사한다고
했어요
이렇게 말할게
그렇게 한다해도
경찰이
검찰에게 권고해서
그 사람을
기소할 수는 없어
그럼, 우리가
뭘 할 수 있죠?
- 지금 그걸 하고 있어
- 죄송해요
- 괜찮다
- 괜찮아, 얘야
시작해보자
친척이 아니면
아무 것도 못해…
친척은 없었어
애리조나주 또라이 빼곤
잠깐만, 유산
집행인이 아니면…
내가
유산 집행인이야
에밀리가 되겠지
나도 알아
유산 집행인이
불법
사망소송을
걸 수 있어
근데 수혜자는
친척이어야 해
한 번
설명해 볼게
불법 사망소송에서는
통증, 고통
금전 손실,
부양 또는 편의 상실
보살핌, 안락, 교제 상실로
소송을 제기할 수 있어
자녀들이 더 이상
가질 수 없는 부모의
충고나
상담같은 걸 말해
이해가 안 가요
우리가 누굴 고소하는 거죠?
버스기사?
아니지, 버스기사는
돈이 전혀 없잖아
모든 사람이 대상이고
잘 되길 바라야지
배상할 대상은
MTA 보험사가 되겠지
그 기사가
해고될까요?
아니
꼭 그렇진 않아
진실이 법정에서
밝혀져도요?
그럴 수도 있겠지
잘 모르겠다
그들이 얼마나
배상해야 할까?
- 상황을 봐야지…
- 우리가 얼마나
받아낼 수 있을까?
그녀가 살아서
장기간 고통을 받았다면
더 많은 돈을
배상해야 돼
10분 동안
살아있었어요
의식이 있었어?
그동안 깨어있었니?
죄송해요, 에밀리
네, 깨어있었죠
괜찮다
음…
그렇게 고통을
받았다면
대략 30-50만
달러정도
판결을
받아낼 수 있겠지
뇌 손상된 아이가
300만 달러였어
근데 문제는
모든 진술, 조사가 끝나서
유리한 소송은
아니야
왜 그런거죠?
네 말과
기사 증언이 안 맞고
최초에 거짓 진술을
해서 그래
빨간 신호 문제부터
이미 50:50인 걸
한 명뿐인 목격자에
배치되는 진술이 2개?
나라면
이 사건 안 맡아
많은 돈을
받는 건 관심 없어
- 이해는 해
- 근데…
그냥 그 놈을
콩밥 먹이고
그런 놈을
고용한
버스회사가
책임지게 해야지
이해하는데, 아무리
덮어씌우려고 해도
애초에 리사가
거짓증언 한 건
담당 변호사에겐
불리해
처음에 왜 거짓말 했는지
설명하면 안돼요?
제가 돈을
뜯어내려한 것도 아닌데
사실 그렇지,
금전적 이득은 없고
편견으로
고발당할 리도 없지
뭐 땜에
고발된다고?
돈 때문에 진술 신빙성이
문제되진 않을 거고
승소해도 금전 혜택이
없는 걸 배심원들은 아니까
그 정도면
다행이죠, 그쵸?
그게 뭔지 우리가
안다고 생각해?
미안해
이걸 그렇게들 말해
누굴 보고
얘기하는 거야?
그게 무슨 의민지
모르는 거 알잖아
집중하지 않은 것 같다
집중하지 않아
잘 모르겠다
집중은 하고 있어
그냥 생각난 대로
말한 거야
됐어
그래, 미안해
미안하다고!
알았어, 괜찮아
늘 변호사였던 건
아니었거든
정말 착한
어린 소년이었는데
어쨌든…
얘기 전체 요점은…
- 잡아서…
- 그 놈을 쳐넣는 거야!
버스 운전대를
못 잡게 하는 거예요
죽는다는 걸
그녀가 알았어?
죽어간다는 공포를
알았으면
배상금을 높일 수
있기 때문에 그래
잘 알고
있었던 것 같아요
2일 정도만 더 살았더라면
소송이 수월했을 거야
고마워요
끔찍한 얘긴 줄은 알지만
결국은 유리해지거든
알고 있어, 데이브
알았어
누군가 그 일에
책임지게 하고 싶어
"신은 아이들이 파리를 다루듯이
우리 인간을 다루고 있어"
"신은 인간을
장난삼아 죽이지"
"신은 아이들이 파리를 다루듯이
우리 인간을 다루고 있어"
"신은 인간을
장난삼아 죽이지"
이거 어떻게 생각해?
리사? 리사?
모르겠어요
알고 있니, 리사?
생각했던 답변이 아니야
탐탁치 않아
셰익스피어가 뭔가를 썼다
네 의견은 뭐야?
책을 못 사서 의견이
없다고 하지 마라
정말 할 말이
없어요
너무 뻔한
얘기인데요
매튜?
너무 분명한 얘기죠
재미로 고문하길
좋아하는
애들한테
파리가 하찮듯이
인간도 신에게는 별거
아니란 얘기인 것 같아요
신에게 있어서 인간은
그냥 개미같이 하찮죠
대런?
고마워, 매튜
응, 저도 동의해요
단지 그 말을 한 건
셰익스피어가 아니라
‘글로스터’죠
극중 등장인물이
다른 관점을 가질 수도 있죠
좋아, 타당한 지적이야
셰익스피어의
등장인물이
그런 말을 했다고
작가가 그 의견에
동의하는 건 아니지
그래, 데이비드?
네, 신이 인간을 하찮게 본다는 게
작가 의도는 아녜요
인간이 보지 못하는
더 숭고한 의식이 있다는 거죠
진실에 대한
신의 통찰력은
우리 보다
훨씬 더 발달해서
신의 통찰력과
비교하면
인간의 통찰력은
소년과 파리의 비유와 같다는 거죠
그 말이 작가 의도는
아닌 것 같다
작가가 여기서
하려는 말은
인간 고통은 아무 때나
생긴다는 꽤나 어두운 견해다
아닐 수도 있어요
작가는 인간의 의식과
신의 의식을 비교하면서
인간이 받는 고통이
제멋대로인 것처럼
보이지만
그건 인간이 자신의 관점에
갇혔기 때문인 거죠
좋아, 난…
그게 작가가
말하려는 건 아니다
아뇨, 신이 인간을
장난삼아 죽인다면
신에 대한 인간의
통찰력이 너무 부족해서
신이 뭘 하는지도
인간은 알 수 없죠
그러면 신이 재미로
인간을 죽인다는
오만한 생각을 어떻게
인간이 할 수 있죠?
모르겠다
어…
모니카?
지금 의견은 셰익스피어
생각이 전혀 아녜요
신은 인간을 발톱 때만큼도
여기지 않아서
재미로 인간을 죽이고
괴롭히길 좋아하는 것 같아요
신의 의식이 인간보다
훨씬 더 발달했다면
신에게 인간은
파리와 같은데
신이 가진 생각이 무엇이며
행동하는 이유에 대해
어떻게 인간이
확신하죠?
그래, 데이비드
네 의견은 충분하다
근데 셰익스피어 의도는
그게 아냐
인간 고통에 대해
말하려는
학구적인 의견이…
학구적인 의견요?
…꽤나
일관된 것 같다
무슨 말씀이세요?
1,000명 프랑스인이 틀렸단 건가요?
아니, 그 말이 아냐
다음 화제로 넘어가자…
프랑스인들이
틀렸단 얘기잖아요
인간의 의식을
파리와 비교했고
인간은 주변의 진실을
볼 수 없는데
인간 의식이 발달하지
않았단 게 그 이유죠
아니, 데이비드 틀렸어
셰익스피어 생각은 그게 아냐
다른 연극에서
그런 얘기가 있다
너무 여기에
매몰되지 않았음 해
그건 셰익스피어가
의도한 게 아니니까
정말 다음 화제로
넘어가자
"불쌍한 톰은 추워요"
미첼 형사입니다
안녕하세요
리사 코헨이에요
안녕, 리사
뭘 도와줄까?
그 사건에 어떤 진척이
있는지 궁금해서요
버스기사를
재조사한다 했잖아요
그랬지,
다시 불러들였어
그랬어요?
어땠나요?
음, 원래 진술에서
벗어나지 않았어
처음 것과 거의 비슷해
상관에게 이 사실을
알렸고 내 의견에 따랐어
기사를 기소하기엔
충분치 않다고
이 시점에선 할 수
있는 게 별로 없다
일처리를 어찌 하는지
묻는 건 아닌데요
질문을 어떻게
하신 거예요?
뭐라고?
공손하게 물으면 그는
사실대로 말하지 않죠
왜 그러겠어요?
거짓말한 거
이미 알잖아요
예전엔, 리사
고무호스가 있는
뒷방에 쳐넣어서
원하는 답변은
다 받아냈어
근데 이젠 그렇게
안 하거든
그쵸 백인한텐
안 하겠죠
뭐라고?
백인에겐 그렇게 안 하겠죠
어쨌건, 제가 드릴…
잠깐만,
누구에게 안 한다고?
- 세상에!
- 조용!
일단
이해 안 가는 게
왜 인종을
들먹이는 거냐?
우리 시에 40,000명
경찰이 있고…
네…
네 환상을 깨고싶진 않지만
상당수는 성품이 좋아
자기 소임을
묵묵히 해내지
요점은 검찰이 이 사건을
재심하지 않을 거야
원하면 내 상관한테
부탁하던지
네, 그렇게 하죠
그럼, 내가
연결시켜 줄게
원래가 잘못된
결정이었잖아요
그래서
요점이 뭐에요…?
항소할 방법이
없어요?
같이 있지
않았으면서
미첼 형사가
공격적으로 심문했는지
어떻게 알아요?
무슨 일이니?
내 가족은 모두
아직 거기 있어요
‘로드리고’는 런던서
공부하고 있어요
‘헥터’는
제네바에 있고요
네
결국엔 모두
귀국할 거예요
국가를 위해
뭔가를 하고 싶어해요
걱정인 게 거기 상황이
꽤 안 좋거든요
그래요? 그쪽 상황은
잘 몰라요
아주 엉망이죠, 작년에
단체 설립하는 걸 도왔죠
가족이 죽거나
부모가 납치된
아이들을 도와줘요
고아들을 위한 가정을 찾아줘요
가능하면 콜롬비아에서
어린 아이들을 잃으면
그걸로 끝이거든요
우리 미래니까
네, 거기에 대해
더 알았으면 해요
리사가 연기에
관심있는 것 같아요?
아뇨, 없어요
사실 연기를
많이 경멸해요
어쨌든 나이는 찼죠
연극, 영화가 없는
세상을 더 좋아하나요?
아, 누가 알겠어요?
어머니 사진
보실래요?
네
이분들이 모두
이모 삼촌들이에요
보이죠?
대가족이에요
저번에
얘기 나눈 후에
아는 PI에게 전화해서
뭘 할 수 있는지 알아봤어
누구한테 전화했다고?
뭐라고?
사설탐정한테
부탁했어
버스 기사 좀
캐보려고
- 정말요?
- 그래
데이브! 전화했다는 게
믿기지 않아…
있어봐, 그가
말한 걸 전해줄게
탐정이 아는 사람한테
전화했는데
MTA에서 전직 경찰로 있던
사람이래
MTA에선 자체 경찰을
고용하는 거 알아?
MTA보험사 경찰?
자체 근무복도 있고…
그래? 그런데?
- 잠깐만!
- 세상에!
MTA 경찰과 근무복이
뭐라고 신경 써?
알았어, 이 사람이
버스기사 파일을 살펴봤어
채 2년도 안 되는
과거에
교통사고 2건을
더 저질렀지
뭐라고?
근데 징계를 받거나
소환된 적이 없었고
단지 다른 교대조로
이동만 했대
지금 장난해?
왜 이게
충격적이지 않죠?
신문을 보면
MTA에서는
장기 노사분규
때문에
골머리를
썩고 있대
사설탐정에 따르면…
경영진은 기사 해고로
상황을 악화시키고 싶지 않대
참 어이가 없네요
그렇지, 그 얘기는
우리가 승소할 수 있다는 거지
- 이길 수 있어요?
- ‘과실 보존’이라는 것
때문에 우리는
소송을 걸 수 있어
기사가 ‘불량 위험’임을
알았어야 했는데
결국 사고낼 때까지
회사가 소홀히 방치했으니까
- 그걸 입증할 수 있어?
- 당연하지
회사 인사기록을
압수할 수 있어
기사의 과거 행적이
다 담겨 있지
- 우리 변호 안 맡을 거지?
- 응
왜요?
- ‘개인 상해’는 담당이 아니야
- 분야가 달라
전문 분야가 아니라
패소할 거야
사람을
추천할 순 있지?
물론, 그래야지
좋은 사람을 알아
이름이 ‘러셀 도이치’고
속물은 아니야
경험이 아주 많아
그 또라이 사촌
비행기 태워야 해
그 사람이
수혜자가 될 거야
뉴욕에
오려고 하지 않을걸
그건 장담할 수 있어
승소하면 30만-50만
달러정도를 받을 거야
뉴욕에 올 걸
참 멋지군요!
첫 번째로 할 일은
MTA를 상대로 소환장과
고소장을 접수해야죠
상대는 20일 이내에 대응해야 돼요
그러면 우린
‘검색 요청’을 할 수 있죠
사고 기록,
인사 기록 등등
근데 아셔야할 게
이 사건은 시간이 걸려요
법에선 1년 안에
재판일을 정하도록 하는데
보통 6년 정도 걸리죠,
상황에 따라
6년이요?
네, 상황을 봐야죠
데이브에게 말했는데,
‘타임지’의 메트로 섹션에
글쓰는 친구가 있어요
네, 그런 상황이
정말 생기면
소송은 우리에게
유리하게 바뀌죠
언론의 악평이
있을 것 같으면
뉴욕 타임지
같은 데서
그들은 당장
합의를 원할 거예요
되도록
빠르면서 조용하게
그럼 조건을 달겠네요,
우리가 소송을…
세상일이 그렇죠,
돈을 얻으면 입 닫아야죠
누구도 상황을
알면 안돼죠
이기면 무슨 혜택이
있는 거죠?
돈을 얻죠
나쁜가요?
범죄에 대해 사회가
벌하는 방식이에요
고용주의 보험사에서
돈을 받아요?
네, ‘처벌적 손해배상금’
이라 하죠
합의 조건으로 기사 해고를
요구할 수 있나요?
그렇죠,
안 될게 없죠
사람들이
그렇게도 해요?
물론이죠
조건에 해당하니까
우리가 승소할까요?
- 합의를 할까요?
- 아, 그렇게 할 거예요
어, 엄마
얘기 좀 하자
성적표인 것
같은데?
당연하지
이쪽 262번지에
살았던 친구가 있어요
아
맛있겠다,
걔를 아나 모르겠어요
‘쉐릴 로완’이라고
물리 치료사에요
아뇨,
몰라요
1,000명 사람이…
뭐?
아니야
연극일
하신다던데, 조안?
아, 네
정말 좋아요
꼭 보셔야 해요
음, 연극 멋지죠
배역이 좋은 걸요
겸손 떠는 거예요
뉴욕시 모든 상을 휩쓸 걸요
지금 그런
얘기할 때가 아니지
전 극장에
자주 안 가요
아뇨, 괜찮아요, 극장에서
오래 일하고 많은
비중있는 배역을 맡지만
인정을 많이 받지는 못해요
초심을 갖고
연기를
꼭 하는 건
아니지만
내 연기에 사람들이
관심가질 때 뿌듯해요
그래요
몇 년 전
TV쇼에 나왔어요
평생 연극을
하려던 참이었죠
갑자기 모든 친척이
전화해서 축하하는 거예요
내가 결국은 성공했다고
생각했던 거죠
제 유명세는 잠깐
나왔던 그 쇼 덕분이죠
그 쇼
참 멍청했어
음, 그렇게
나쁘진 않았지
어쨌건, 이 상황은
리사에겐 참 끔찍해요
근데 당신을
만나보고 싶었어요
아이 삶에 큰 부분이
됐으니까요
제가 거슬리지
않았음 해요
근데 소송 사태가 갑자기
모든 걸 집어삼켰고
리사가 어떤 얘기도
하지 않아요
그건
사실이 아냐
음,
하지 않잖아
이건 알았으면 해,
리사
네가 이런 걸 하는 게
너무 자랑스러운데
그 일이 네 삶을
좌우하고 네 학업을
방해하는
수준이라면
난 가만있지
않을 거야
봐, 결국엔 숙제까지
하지 않잖아
장학금을 절반까지
받고 있는데
그 일에 정말 책임감을
느끼는 것 같아
네, 그래요
그런 건 아는데
학업은 신경써야 하잖아
그것 땜에 장학금을
포기할 순 없어
아뇨, 성적이 약간 떨어졌죠
좋아질 거예요
누구나 공부는 할 수 있죠
그냥 앉아서 하면 돼요
산만했어요
이젠 안 그럴게요
- 알았다
- 그걸로 회의까지 해요?
회의는 아니지
어떤 일인지
알고 싶었고
에밀리를
만나고 싶었지만
약간
어색하긴 하다
리사? 에밀리가
연극 보려고 할까?
같이 와서
외식할 수 있잖아
알았어요,
물어볼게요
그래
같이 먹자
내년엔 아빠와
있을까봐요
- 어?
- 네
성적
걱정하시니까
산타 모니카에
좋은 공립학교가 있어요
정식으로
아빠와 살면
장학금 걱정할
필요 없잖아요
아빠한테
말은 했어?
전반적인 얘긴 했어
- 너도 가고 싶어?
- 나?
그래, 너도
LA가고 싶어?
아니
음, 그럴 거면
알려줘
갑자기
왜 그래요?
내가 어쨌는데?
왜 울려고 해요?
네가 그렇게
만들었잖아!
아뇨,
안 그랬어요
LA 가고 싶으면
가라
엄마 마음
상할까봐
이런 얘기도
하면 안돼?
그냥 가능성을
열어둔 거잖아!
그래 네 손으로
밥 쳐먹을 가능성이야
네 맘대로
할 수 있는 가능성…
세상에!
엄마 왜 이래?
이제 신경 안 써
매정한 썩을 년!
계속 해! 이럴수록
여기 더 있을 거야!
네까짓 게
그리 완벽해?
아니!
나이스 샷
닥쳐!
내가
한 마디 할까, 엘리엇
전반적인 관계는
어땠어요?
전화로 얘긴 많았어요?
많이 만났나요?
전화로
얘기 했었죠
적어도 한 달에
두 번 정도
때론 더 많이 했어요
내가 전화하고 모니카도 했죠
대화는
어떤 종류였죠?
어, 대부분 가족 얘기죠
그녀 가족, 내 애들
당신 가족에 대한
조언도 해줬나요?
그렇다고
할 수 있죠
전화 기록이
있나요?
모든 통화 기록이 있어요
그걸 말하는 거죠?
실제 대화는
녹음하지 않았어요
네, 괜찮아요
꽤 자주 통화한 거
보실 거예요
네, 멋지군요
준비해 오셨군요
음, 모든 걸
챙겨와야죠
이제 기록을
요구하면
방금 했던 얘기
다시 하면 돼요
그냥 관계 말씀하세요
네
그녀가 했던
충고같은 것
그러죠
음, 에밀리, 변호사는
어디서 찾았어요?
내 친구가
추천했어요
남편이 꽤 유능한
변호사를 알아서 묻는 거예요
들어본 적이 없는
사람이면
맘이
편치 않아요
내 친구가 아는
유능한 변호사래요
음, 그렇다고
믿어야죠
난 이 상황에
책임이 있어요
잘 알려진 유명한
사람이라면
훨씬 더
편한 감정을
느낄 거예요
생뚱맞은 사람은
아니예요
내 친구가
소개했다니까요
애비게일, 변호사를 바꿔도
그에게 대가는 줘야죠
그 돈은 합의해야 나와요
당신에게 달렸죠
아뇨, 그가
유능하다고 하면…
그가 유능한지는
내가 몰라요
내 친구가
그랬다는 거죠
알았어요
리사, 이 모든 일에
어떻게 관여한 거야?
네 시각은
어떻게 돼?
전 그냥…
현장에 있었어요
저게 아줌마와
모니카군요
으-흠
세상에,
아줌마예요?
그게 나야
이건
그녀 따님인가요?
으-흠
이런…
따님 죽었을 때
몇 살이었죠?
12살
참, 상상이 안 돼요
나도 상상이
안 됐어
모니카가 죽어갈 때
따님에 대해 물었던 거 아세요?
아니, 몰랐어
음, 좀 혼란이
있었나 봐요
잠깐동안 저를
따님으로 오해했죠
따님한테 전화하라고
부탁했어요
사고난 걸
전해달라고
따님이 죽었단 걸
기억 못 했어요
저도 혼동됐는데
“이름이 뭐예요”라고 말했죠
따님 이름이
‘리사’라고 했어요
제가 말했죠
“아뇨, 그건 제 이름인데요”
이름이
같은지 몰랐었죠
따님이 죽었단 걸
알게된
그 때 이후로
정말 묘한 감정이
생겨났어요
그 마지막
5분 동안
그분 따님이었던 것
같아요
좀 묘하긴 하지만
놀라운 그 분은
다시 따님과
만나야했던 거죠
죽기 바로 직전
몇 분간
모니카가
아직 네 몸에 있어?
아님 다 끝내고
저승으로 바로 돌아갔니?
말처럼 그 분이
제 몸에 산다는 게 아녜요
그딴 거
전혀 안 믿어요
그럼, 씨도 안 먹히는
소리 하지 마
어쩜, 왜 그렇게
화를 내요?
이건 오페라가
아니니까!
- 뭐요?
- 이건 오페라가 아니라고!
제가 그 상황을
오페라로 본 것 같아요?
- 그래!
- 극적이라고 생각해서?
넌 너무 어려
어린 게
무슨 상관이죠?
나이든 사람에
더 마음 썼단 말이예요
이런 일이 제게
처음이라서
아니, 너무 쉽게 마음을 썼지
그건 아주 다른 거야
그게 너한테
생긴 것도 아니었어
저에게 생겼죠! 제가
버스에 치이진 않았지만…
맞아,
네 일이 아냐
백혈병으로 죽은 건
네가 아니고
알제리 지진으로
죽은 것도 네가 아냐!
근데 죽게 될 거야
이해하니? 그렇게 된다고
그건
극적인 게 아냐
말 안해도
그딴 거 알아요!
즉흥적인 싸구려 동정심은
아무 의미 없어
- 아, 참
- 알아들어?
아무 소용없다고!
그건 한두 달 지나면
다 없어질 거니까
나이를 더 먹어서
개가 치일 때마다
별 반응을 안 보이면
그때 네가 어떤 사람인지
알게 되지
미안하다만 이런
대화를 의도했던 건
아닌데 이런 장난
치고 싶지 않다
지금 장난처럼
보여요?
그렇게
격분하지 마라!
네 삶은
조작할 수 있어도
타인의 삶은
조작할 수 없어
그게 독일인들을
나찌로 만든 거야
미안하다만
내 친구도 잘 모르면서
이런 법석을 떠는
네가 참
의심스럽다
네 엄마하고
문제도 있잖아
참, 세상에!
지금 얘기하는 건
내 인생이야
내 진실한 친구가
살해됐고
다시는
만날 수 없는
19살 때부터
알았던 친구니까
철없는 10대의 ‘자기 각색’에
그 일을 끌어 들이지마!
엿같은 각색한 적 없어요!
아줌마는 현장에 없었잖아요
약간
과장되게 나를
표현하면, 에밀리
그건
내 화법이에요!
엄마가 배우인 건
어쩔 수 없다고요!
왜 엿같이 귀에
거슬리는 말만 해요?
- "귀에 거슬려?"
- 네
좋아
나가
왜요? 귀에
거슬린다 해서요?
그래, 나가라
그렇게 할게요
- 당장!
- 가방 챙기고요!
귀에 거슬린다고
했던 건
어투가 너무
단호해서 였어요
언어 선택이
잘못 됐어요
집에 가서
사전 찾아봐
이런,
참 놀랍군요
그래, 난
놀라운 사람이야
왜 이래야 돼요?
리사, 왜 이러다니?
난 사람이야
모니카도 사람이었고
그 딸도 네 엄마도
마찬가지야
우린 네 삶의
멋진 이야기 속의
조연 역할이
아니야
그렇게
생각한 적 없어요
귀에 거슬린다는 건
진심이 아니었어요
정말 말을
잘 못했어요
모욕하려는 건 아니었어요,
에밀리, 진심이에요
그 사건에
너무 속상했고
바로 잡으려고
애썼어요
제가 말실수
했더라도
그냥 좀 봐주시면
안되나요?
들어오게 해서
고마워요
제가 여기
있는 게 불편하죠?
괜찮다
얘기할 사람이
없었어요
제 광기를 항상 잘
받아주셨잖아요
항상 그랬던 건
아니지만
정말로
감사드려요
별 거 아냐
그러면…
어떤 일이 있었어?
그냥 얘기할
사람이 필요해요
제 인간성을 완전히
오해하지 않는 사람
인간성까진
아니라도
제 맘 상태 아님
제 주변 상황 전부라도
혼란스럽죠?
아냐
뭐,
이유야 어쨌든
어떤 수준에서 서로
이해한다고 느꼈어요
제가 모순되는
충동 덩어리 같지만
선생님은 어른다운
이성적인 사람이잖아요
그게 사실인지는
몰라도 고맙다
약간 더워서요
좀 따뜻하기도 하고
이래도 괜찮죠?
응, 괜찮다
아파트에서
담배 펴도 되요?
펴도 돼
아파트가
맘에 들어요
고맙다
실은 재임대한 거야
- 죄송해요
- 괜찮아
끔찍하네요
뭐가?
뭐가 끔찍하니?
그냥 선생님이
너무 좋아요
죄송해요,
참 머저리야
헤이, 리사
난 네 친구야
그건 변치 않아
변하지 않을 거야
고마워요
선생님이
정말 너무 좋아요
인디애나는 어땠어요?
괜찮은 곳이야
제발
그건 하지 마라
이런 일이 있을 줄
정말 몰랐다
어떻게
해야할지 모르겠다
걱정 마요
소문은 안 낼게요
걱정이
그런 거라면
먼저 시작한 건
저에요
그냥 섹스에요
어린애 같네요
학교에서 봐요
등신같은 놈!
십대가 분명히
세상을 지배해야 되요
십대는 어른에게
물들지 않았으니까
십대는 이상적이고
배려심 있어요
많은 사람이
십대는
정말
순진하다고 해요
그건 사실이죠
다수가 그러니까
근데 십대는
게임의 법칙을
배우면서
느끼는 실망과
혹독한 현실로 꿈을 펼칠
기회도 없어요
해서, 찬성이요
‘찬성’에 투표할래요
그래, 리사?
19살 팔레스타인
소년과
히틀러 조직 당원을
비교한 사실은
언급조차 안 할게
그래, 둘다 유태인
죽이길 좋아했지
- 리사!
- 진정하고 얘들아
지난 50년간 고향에서
쫓겨나 점령돼
굴욕당하고 폭격을
당해서가 아니고?
그것도 이유 중
하나겠지
민간인 살상은 그들
마지막 수단이 아닌
제1의 수단이야
그게 쉽고 좋으니까
- 손을 들어
- 그들이 좋아한다고?
그들은 그냥 악당이고
살인을 좋아해?
세상엔
악당이 있지
세계무역센터
날리는 거 좋아했고
여동생이 강간당하면
죽이잖아!
- 누가?
- 그게 미개한 거야!
그들이 하는 건
서로 죽이는 거야
싫어하면
죽이지도 않을 걸
너희만 이반에
있는 건 아냐!
넌 유태인도
아니잖아, 리사!
다음부터 손 안 들고
말하는 학생은…
나도 절반은
유태인이야
살인에 반대지만
친이스라엘도 아냐
리사!
가방 싸라!
좋아요
고맙네요
제가 쿨하지
않나봐요
근데 그런 게…
토론은 누가
진행한 거야?
리사,
명심할 게 있는데
지배하는 쪽이
현 상황에
만족하는 건
항상 쉽다는 거지
무슨 의미에요,
라몽?
탄압하는 자는 자리를
지키려 폭력을 쓰고
그걸
규칙이라 하죠
근데 짓밟힌 사람이
그걸 바꾸려 폭력을 쓸 땐
범죄자나
테러리스트라 하죠
그 상태의 폭력은
제지될 필요가 있죠
알겠네요
그들이
뭘 했으면 싶어요?
‘그들’이라 함은?
‘유태인 탄압자들’요
그들이 어쨌으면 해요?
그런 말은
안 했어요
- 안 쓰긴 했죠
- 물어봤으니까…
하루종일
이걸로 논쟁했어요
다시 꺼내려던 건
아니었는데
날 조종하지 마
그런 거 아녜요
- 연극 어떻게 봤어요?
- 신경 꺼요, 엄마
극단적으로 모순적인데
나찌 희생자들은
- 나찌 방식을 쓰는 게…
- 이스라엘인이 나찌 같았으면
- 아랍인은 다 죽었어요
- …필요하다 느꼈겠죠…
- 그게 제 말이에요!
- 먼저 일어나요
말씀이
지나치세요, 에밀리
그게 답변이요
그게 유태인 답변이요
그게 뭐요?
그게
유태인 답변이라고
당신은 내 말과
행동이 다 싫으니…
어머나!
이게 내 유태인
반응이야
괜찮아요, 괜찮아
정말 괜찮아요, 괜찮아
정말 사소한 건데
유태인 답변
조안, 자기 방어
안 할게요
내 말은 그 여자와
비슷한 사람에게서
들을 수밖에 없는
뻔한 얘기였단
거예요
‘유태인’ 대신에 ‘이스라엘인’이란
말을 했으면
문제는
없었을 거예요
말을 잘 못해서
헤어지고 싶다면
내가 어째야 해요?
매달리진
않을 거요
여보세요?
안녕, 아빠
잘 지내요?
정말요?
뭐가 문제에요?
가고 싶지 않단 말
한 적 없는데
뭘 먹고 싶은지
누구도
분명히 말해
주지 않았어…
아넷이 너한테
4번 전화했다는데
넌 한번도
전화한 적 없다면서
5일 동안 점심을
뭘로 할 건지
고르라는
참기 힘든 압박으로
한 달 반 동안
목장에게서
아넷이
꽤 시달렸어
커티스에게도
말했는데 묵뚝뚝한
반응만 보이더라,
어떻게 된 거야?
여행 정말
기대하는 것 같던데
글쎄, 그런 느낌
받지 못했다
네가 내년에
여기 온다는 거
좋은 생각이긴 해
상황이 가을에나
약간
호전될 것 같아서
집에
있을 시간이
그리 많진
않을 거야
너와 아넷이
서로 싫어하니까
14시간 일하고
집에 와서
얼굴 붉히는 건
원치 않아
서로
싫어하지 않아요
글쎄 네가
진심으로 말한다는
그런 느낌은
별로 없구나
그래요
여행 취소라고 커티스에게
전해주고 언제든 전화할게
- 알았어요
- 그래
왜 그러니?
버스사고 기사
이번이 처음이 아니다
- 도이치씨?
- 여기 있어요
그렇게 빨리 합의를 제안하면
나도 생각이 있어요
조금 있으면
상황은 더 나아질 거요
조금 더 세게 나가야죠
여기서 물러서면 안돼요
기사를 빼달라고
요청했어요
그게 상식이죠
아셔야할 게
현재 합의를 제안했어요
지면에서 기사를
빼고 싶으니까
- 해서 러셀이…
- 액수 인상이 목적은 아녜요
뭐라고요?
마지막 말
못 들었어요
숙녀분들,
잠시만요…
랍, 애비게일
제 생각 먼저 말할게요
지금 저들이
미끼에 걸렸어요
6개월이
또 지나가면
탄력이 꺾이는
위험이 있어요
제 말 이해하죠?
이제 매우 세게 저들을
때릴 거예요, 보장하죠
그래서 전화로
모이자고 했어요
배상금 외에도 여러분의
다른 조건을 얘기할 수 있죠
약속해요, 매우 공격적으로
나갈 거예요
다른 조건이
뭐가 있을까요?
뭘 말하죠?
어떤 기금 같은 거요?
뭐라고요?
어떤 아동 기금
같은 거요?
기금이라니
무슨 말이죠?
도이치씨, 신탁기금
같은 건 어때요?
버스회사가 마련하는
아동기금 같은 거요?
세금 용도로?
무슨 염병할
기금이야?
이 사람들
미친 거 아냐?
꼭 말해야겠는데
모니카, 애들과 함께
그 악몽을 겪고 있어요
유쾌한
경험은 아니죠
그냥 투명하고, 솔직한…
배상금은 좋아요
- 리사, 네가 정말 자랑스럽다!
- 고마워요
- 정말로 자랑스러워!
그럼,
지금 상황은 어때?
조건을
마무리해야 돼요
여보세요? 네?
- 무슨 말이에요!
- 왜 그래?
네?
네
라몽이
심장마비 걸렸대
- 뭐? 괜찮을 거래?
- 조용해!
네?
알았어요
그래요,
받아적을 게요
있지, 웃자고
하는 건 아닌데
유태인
장례식장 아냐?
반반 섞였나봐
실례합니다
- 조안?
- 네
로드리고 구나
세상에, 참 안타깝다
로드리고,
얘는…
드릴 말씀이
있어요, 조안
아빠가 말씀
많이 하셨어요
그랬니?
네
말해줘서 고맙다
말해도 될 진
모르겠는데…
아냐, 괜찮아
근데…
아빠가 외출이
많았어요
아빠와 마지막
얘기했을 때
아빠가
만난 순간부터
결혼하고 싶단
생각이 들었대요
엄마를 먼저 보내고
처음으로
정말 통하는 여자를
만났다고 했어요
음
그 분은…
실례합니다
함께 가줘서
정말 고맙다
아, 아니에요
소름끼치는 건
싫은데…
라몽하고 다다음주에
‘호프만의 이야기’
관람하기로 했거든
아직 표가 있어
관심 있어?
아님 다시 줘 버릴까?
월요일 밤이고
차려입어야 돼
갈게요
그 일
어떻게 생각해?
사람은 완전히
이해하지는 못해요, 엄마
완전히 단절됐죠
전 그렇게 봐요
글쎄…
그렇게 생각한다니
좀 안타깝다
너와 난
서로가 정말
이해했었다고
느끼거든
마음 상하게
하려는 건 아녜요
그냥 보편적인
의견이죠
그래
얘, 좀 안아줄래?
그래요
그냥 너무 허탈하다
- 안녕, 에밀리
- 안녕, 리사
- 안녕하세요
안녕하세요
여러분에게 알려줄 수
있어 너무 기쁜데
버스회사 측 변호사와
긴 회의 끝에
35만 달러에
합의하기로 했어요
- 뭐요? 멋지군요!
- 끝내줍니다!
모두에게
기분 좋은 소식이죠
- 네!
- 너무 좋군요
물론 조건을 제시하고
허락을 받아야죠
- 도이치씨?
- 이제,
지난 통화에서
우려가 있었죠
약간 경솔했었죠
- 괜찮아요
- 우린 그냥…
애비게일, 랍
러셀이 할 말을
들으면서
러셀이 맥락을 짚고
추천해주면
그 때 얘기해요
네, 죄송해요
말 하세요
시작할 게요
지난 통화이후
걱정이 있었어요
우리가 좀
경솔한 것 같아서
음, 괜찮아요
- 말 좀 하게 놔둬요!
- 됐어요
- 미안해요
- 죄송해요
꽤 좋은 제안이라고
말하고 싶어요
합의에 무척
열을 내더군요
이 순간에
드는 생각은 이래요
우리가 가할 수 있는
가장 큰
압박감을
저들이 받고 있다
액수를 더 높일 것
같지도 않아요
35만 달러는
만만치 않은 액수요
난 그냥 그대로…
- 모두 듣고 있나요?
- 그래요!
모두 있군요,
좋아요
에밀리
생각은 어때요?
받아들여야
한다고 봐요
- 근데 난 오히려…
- 좋아요, 됐네요
더 많은 걸 요구해서
생기는 게 없으면?
그건 큰 실수죠
라비,
어떻게 생각해요?
- 합의해요!
- 합의하죠!
됐어요
조건에서 유일하게
안 좋은 건
여러분 모두가
인상 쓸 수도 있는데
버스회사는
기사 해고를
논외로 할 거예요
- 뭐요?
- 무슨 말이예요?
- 버스기사?
- 없던 일로 해요
버스기사 해고를
논의하지 않겠다고?
하던 얘기
끝낼 게요
재앙처럼 들리네요
일단 들어보자
뭘 들어요?
없던 일로 해요
고마워요
리사, 이해해줬음 한다
이걸로 압박을
꽤 줬지만
합의 조건으로
회사 종업원 징계는
논의를 거부했어
MTA 연관성에 대해
유죄를
인정한 것처럼
보여서 그렇게 됐어
30만 달러
준다는 건 뭐예요?
법원 밖에서 합의하는 건
죄를 인정하는 게 아냐
단지 오명을 덮어쓰지
않으려는 거지
그것 말고도, 네가
모를 수도 있는데
MTA는 현재
매우 힘겨운
노사분규에
휘말려 있거든
알고 있어요!
그냥 없던 일로 해요
네 반응을
짐작은 했어…
그럴려고
여기 온 거 아녜요
끼어들어도 돼요?
러셀?
네가 결정하는 건
아니잖아
- 에밀리 결정인가요?
- 여보세요?
아직 거기 있나요? 여보세요?
- 아니
- 듣지 않아, 라비
- 아녜요?
아냐!
애비게일이 결정했어
그녀가 가까운
친척이니까
그녀는 상황도
모르잖아요!
그건 상관없어
대화에
참여해도 되나요?
네, 죄송해요
여기 감정이 좀
격앙됐어요
에밀리, 무슨
생각인진 모르겠는데
할 수 있을 때
러셀의 제안을
받아들여야
한다고 생각해요
애초부터 해고할
생각이 없었으니까
지금부터 6개월,
1년이 되면…
그렇지
지금 액수의 절반도
못 받을 거예요
소송의 큰 틀은
그를 해고해서 또 다른
피해를 막는 거예요
당신한테 35만 달러를
안기는 게 아니라
친분도
없었다면서
당신이
받을 자격이 있어?
돈 챙기게 된 건
내가 모든 염병할 걸
시작해서야!
법정 선서가
후회되지만
기사가 운전대
못 잡게 하는데
그 돈을
다 써야할 거야!
그렇게 해요,
애비게일!
미안한데 모니카에 대한
책임이 있고
그 책임을
꽤 진지하게 생각해
전화상으로 악담을
퍼붓지 말고
정중하게 토론에
임해야지, 리사
우리 결정에
따라주길 바라
내 판단이
틀리지 않았으면
그 딴 건 상관없어
내 결정이 틀리지 않으면,
네 관심사는 뭔데?
내가 그녀를
죽인 사람이라고!
내가 그랬지만 적어도
자책감은 갖고 있어
기사는
죄책감 없어!
남 탓하면서
돌아다닌다고
내가 원하는 건 그게 잘못됐다고
뼈저리게 알려주는 거야
저들이 해고하지 않고
당신은 돈만 챙기면
경찰은
아무 것도 못할 걸
그렇게 되면 그가
잘못 했는지 어떻게 알겠어?
그렇게 합의할 수 없어,
애비게일!
당신한테 돈을
안기는 게 아니라
그를 해고시키고
싶었다고!
음, 네겐
크지 않겠지만
이곳에서
35만 달러면 큰돈이야
내 생각엔
이 비극의 긍정적인
결과지,
부정적인 건 아냐
한 번 실수로 사람을
자르는 건 아니잖아
아무리
끔찍했더라도
엿이나 쳐먹어!
리사!
당신은 속물 변호사야!
넌 따지기 좋아하는 쌍년이고!
지금은, 눈감아주는 일
별로 없어
잘 됐네, 동지가
생겨서 반가운데
저기요!
어, 리사
어쩐 일이야?
지난주에
낙태한 거 아세요?
아니,
그건 몰랐는데
음, 400 달러
들었어요
음…
비켜줄까…?
아냐, 가지 마
네, 그냥 계세요
그거
알려주고 싶었어?
네, 그래요
그래
계속 해보렴
음…
부모님은
이 사실 아셔, 리사?
네
애 아빠한테도
말했어, 얘야?
2명 정도 라서
누군지 몰라요
사람이 누구든
알려줘야지
아뇨
아뇨, 별 거
아니에요
미안해하겠죠,
그게 누구든
미안해한다고
해결될 문제는 아냐
그건 중요하지 않다
죄송해요
얘기를 괜히 했어요
두 분만
알고계세요
얘기 안 할게
근데 상대한텐
말을 해야한다
괜찮아요…
가볼게요
상대한테
문제는 없어요
제가 다
잘못한 거니까
죄송해요
왜 저래?
엄마가 찾아
뭐 땜에?
오늘밤 같이
어디 간다고 했어
어딜 가는데?
모르지
치이겠다
- 잠깐만요
- 왜?
그 사람인지 보려고요
그 사람이에요, 엄마
저 사람 맞아요
얘야
음, 최고 오페라는
아닌 것 같은데
무슨 말이에요?
괜찮은데
번역&수정 : 김태상
scndtnn@naver.com